Zad 1
Atrybut	      Zalecany zamiennik przez W3C
align	      CSS (do wyśrodkowania tekstu)
bgcolor	      CSS (do określenia tła)
border	      CSS (do określenia obramowania)
width	      CSS (do określenia szerokości)
height	      CSS (do określenia wysokości)
valign	      CSS (do wyśrodkowania tekstu)
hspace	      CSS (do określenia odstępu poziomego)
vspace	      CSS (do określenia odstępu pionowego)
frameborder   CSS (do określenia obramowania)
scrolling     CSS (do określenia zachowania pasków przewijania)

Zad2
1 Dokumenty typu deklaracji: W HTML 4.01, deklaracja typu dokumentu (DOCTYPE) jest bardziej złożona i ma kilka wersji w zależności od rodzaju dokumentu (np. Strict, Transitional, Frameset). 
W HTML 5.0, deklaracja typu dokumentu jest znacznie uproszczona, i zazwyczaj wystarcza wpisać jedną linijkę: <!DOCTYPE html>.

2 Znacznik <!DOCTYPE> jest wymagany: W HTML 5.0, znacznik <!DOCTYPE html> jest wymagany i nie można go pomijać, aby dokument był zgodny z nową specyfikacją. 
W HTML 4.01, pominięcie deklaracji typu dokumentu było często akceptowane.

3 Nowe znaczniki i atrybuty: HTML 5.0 wprowadza wiele nowych znaczników i atrybutów, które nie istnieją w HTML 4.01. 
Przykłady to znaczniki semantyczne takie jak <header>, <nav>, <article>, <section>, <footer>, atrybuty dostępności takie jak alt w znaczniku <img>, atrybuty formularzy takie jak placeholder i wiele innych.

Zad 3
HTML 4.0 (HTML 4.01):
HTML 4.01 Specification: https://www.w3.org/TR/html401/

HTML 5.0 (HTML5):
HTML Living Standard (HTML5): https://html.spec.whatwg.org/multipage/
W3C HTML5 Recommendation: https://www.w3.org/TR/html5/

zad 1
-Witryna internetowa - to zbiór stron, adresów URL i podstron, które są umieszczone na jednym serwerze i w ramach jednej domeny.(https://www.google.pl/)
-Portal internetowy - rodzaj serwisu informacyjnego, poprzez który użytkownicy mają dostęp do nowych informacji z wielu dziedzin
-Sklep internetowy – serwis internetowy dający możliwość kupowania i sprzedawania produktów przez Internet, jedna z form handlu elektronicznego.(https://www.zalando.com)
-Blog tekstowy - rodzaj strony internetowej, w której większość treści stanowią teksty.Tego typu strony są tworzone przeważnie przez jedną osobę.
-Wideoblog - rodzaj bloga internetowego, który zamiast postów tekstowych posługuje się materiałem filmowym. Rodzaj bloga internetowego, który zamiast postów tekstowych posługuje się materiałem filmowym.(https://www.youtube.com)

zad 2
Portal internetowy

zad 3
1. błędna
2. błędna
3. poprawna
4. poprawna
5. błędna

Zad 4
SGML (Standard Generalized Markup Language) - 1986
HTML (Hypertext Markup Language) - 1991
XML (Extensible Markup Language) - 1996
XHTML (Extensible Hypertext Markup Language) - 2000
Markdown - 2004
JSON (JavaScript Object Notation) - 2005
YAML (YAML Ain't Markup Language) - 2001
TOML (Tom's Obvious, Minimal Language) - 2013
AsciiDoc - 2002
reStructuredText - 2002
HTML5 - 2014
LaTeX - 1985

test 1
1.A
2.D
3.C
4.C
5.A

